誰來…
助けて…
救救我…
誰か…
亞托莉
アトリ
讓我來當夏生的右腿吧
私が夏生さんの足になります
右腿?
足?
嗯
はい
為了幫夏生實現願望
夏生さんの願いをかなえるために
住手… 快住手
やめろ…  やめろ
亞托莉…
アトリ…
怎麼啦?
なんですか?
真是的 夏生好愛撒嬌啊…
もう  夏生さんは甘えんぼさん…  ですね…
既然身為仿生人 就該把幫助主人放在第一位
ヒューマノイドである以上マスターの役に立つことが最優先
但是
でも…
我不想那樣 那太寂寞了
嫌です  さみしいです
但是 如果能幫夏生實現願望的話
でも  夏生さんの願いがかなうなら…
但是 很美
でも  きれいです
果然 亞托莉她不是單純的仿生人
やはり  アトリはただのヒューマノイドじゃなく…
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我們一定自太古時代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙應該早已知曉
地球の愛の誕生を
地球上愛會誕生
深い海の底 一つの命
深海之底的一個生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
これから未来がどうなるか
未來的路將如何展開
誰にも分からないけれど
無人知曉
それでも どこかに
即便如此 在某處
いつも光が見えてきたよ
也總能看見光芒
それは遠い宇宙からの
彷彿是來自遙遠星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光輝
何を語っているのか
它究竟在訴說著什麼
夜明けまでは
直到破曉前
夢を 覚めるな
願夢永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
不過 這茶味道可真糟
しっかし  まっずいお茶だね
日誌  05  在夜燈下歡笑
要不是夏生同意你進來 我都直接把你趕出去了
夏生さんが  いいと言わなければ追い出していたところです
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯: 零之啟 卡米亞   校對: 夏の大三角 久
時軸: 宗律   後期: Megumi   壓製: 冬冬
你可得好好謝謝我家夏生
ありがたいと思ってください
所以 發生了什麼事情?
で  何があったんだ?
是被誰襲擊了嗎?
誰かに襲われたか?
沒什麼
別に
夏生 檢測到酒精反應
夏生さんアルコール反応があります
什麼啊…難道你是喝個酩酊大醉然後落海的嗎?
なんだ…  もしかして酔っ払って海に落ちたのか?
你可真煩
うるさいわね
不喝點酒哪能撐下去
飲んでなきゃやってらんないっつうのよ
你可聽好了 人生只有兩種
いい?  人生には２つしかないの
一種是有酒的人生 一種是沒有酒的人生
酒のある人生と  酒のない人生
還有就是 既有酒又沒酒的人生
そして  そのどちらでもない人生
３つも
明明有三個
你簡直在胡言亂語
論理がめちゃくちゃだぞ
好煩 別站著說話不腰疼
うるさい  冷静に諭すな
這種時候你就應該說
そういうときははいはい  わかりましたって
是的是的 我知道了
言っとけばいいのよ
はいはい  わかりました
你什麼意思啊 回答得這麼敷衍
なんだその  おざなりな返事は
你小子什麼都不懂
お前は  なんもわかってない
亞托莉 拜託你照顧她了
アトリ…  こいつの相手を頼む
不好
やです
反正大家都不把我當回事
どうせ  みんな  私のことなんてどうでもいいと思ってんのよ
你也沒真打算賣掉那孩子
あんたは  どうせその子を売る気ないんだろうし
算是吧
まぁな
那我只有乖乖等死囉
じゃあ  私は殺されるだけよ
你牽扯上的原來是那麼麻煩的傢伙嗎?
そんなヤバいやつとつきあってるのか?
私家偵探就是這樣的
私立探偵やってればね
自然而然地接觸到黑社會
自然と裏社会にも  つながる
手裡沒錢 後面怎麼辦你也知道的
金はない  あとはわかるでしょ
明明原本是個老師?
もとは先生だったのに?
你怎麼知道的?
なんで知ってるのよ?
多虧了粗心大意的私立偵探呀
まぬけな私立探偵のおかげでな
啊 居然丟在這裡了 你個小偷
あっ  ここにあったのねこの泥棒が
別把人說得那麼壞嘛
人聞きの悪いことを言うな
一般小偷都是把錢包掏空直接扔海裡的
普通なら中身だけ抜いて海にポイだ
你還得感激我…
むしろ感謝して…
夏生
夏生さん
是催債的嗎?
借金取りか?
我 我不知道啊
わ…  わからないわよ
不過 他們應該不會這麼亂來…
けど  こんなに手荒い連中じゃないはず…
糟糕了
ヤバいな
我來當誘餌 你們乘機逃跑
私が  おとりになるその間に逃げて
亞托莉 你和凱瑟琳一起走
アトリ  キャサリンと一緒に行け
誒?
えっ?
不行 我不能離開夏生…
ダメです  夏生さんのそばを離れるわけには…
這是命令 要是我在發揮不了你的機動性
命令だ  俺といたらお前の機動力が生かせない
和凱瑟琳一起走 把那些加害我們的壞蛋全部幹掉
キャサリンと行って俺たちに害をもたらす者を倒せ
夏生…
夏生さん…
好的
はい
好了 趕緊回收掉吧
さて  さっさと回収すんぞ
目標是仿生人
狙いは  ヒューマノイドだ
到了緊要關頭破壞掉她也沒關係
いざとなったら破壊してもかまわん  だと
聽好了 先跑到對面的集裝箱那邊
いい?まずは向こうのコンテナまで行くよ
可惡
クソ
就是她 別讓她跑了
あれだ  逃がすな
別跑
待て  こら
少廢話
ウザイ
給我好好睡一會
しばらく寝てなさい
到底去哪了?
どこ行った?
快上來
乗って
他們的目標是你 我們先逃出去
あいつらの狙いは  あんただとりあえず逃げるよ
不行
ダメです
什麼?
はぁ?
夏生交代了我要把那些加害我們的壞蛋全部幹掉的
夏生さんに言われました害をもたらす者を倒せと
可惡 被擺了一道
クソ  まかれた
既然這樣那就找找剩下什麼零件帶回去了…嗯?
こうなったらパーツだけでも残ってねえか探して…  ん?
交給你了
頼んだよ
好的
はい
這次又是什…
今度は何…
休想逃走
逃がすかっての
火箭發射
ロケット
剛才那是…
今のは…
亞托莉 你沒事吧?
アトリ  大丈夫か?
啊…嗯…
あ…  はい…
你是…垃圾店的那位
あんたは…  ジャンク屋の
我也只是受人之託
俺は頼まれただけなんだ
對面說要是能把那個仿生人帶過去就能拿到豐厚的報酬
そのヒューマノイドを持ってきてくれたら相当の報酬を払うって
但是你襲擊我們的事實可是板上釘釘的
けど襲撃した事実に変わりはないよ
就算警察再不作為
いくら警察が機能してないといっても
有這麼多的證據 你也免不了被逮捕的吧
これだけ証拠があれば逮捕は免れないと思うけどね
待て  待ってくれ
等等 給我等等
好啊
いいよ
我倒是不討厭交涉
交渉は嫌いじゃない
拜拜
バイバーイ
你們可別再出現了哦
二度と現れるんじゃないわよ
哎呀…真沒想到會以這種形式還掉債務
ふぅ…  まさか  こんな形で借金  返せるとは…
人生真是變化無常呀
人生  わからないもんね
這就可以了嗎? 夏生一點錢都沒拿
いいんですか?夏生さんは  お金  受け取らなくて
那個垃圾站的明明說多少錢都能付的
あのジャンク屋  いくらでも払うって言ってたのに
貪得無厭可不會帶來什麼好事
欲をかきすぎるとろくなことにならないからな
而且
それに
要說報酬的話可是拿了不少呢
報酬なら十分もらったし
那麼 我是時候該走了
じゃあ  そろそろ行くよ
抱歉 給你添麻煩了
悪かったね  世話になった
你打算去哪?
どこに行くつもりだ?
誰知道呢 摩托車也沒了
さぁね  バイクもなくなっちゃったし
總之 邊走邊想吧
まぁ  歩きながら考えるよ
還有這個
あと  これ…
打擾費 雖然不多
少ないけど  迷惑料
你拿回去吧 你不是還缺錢嗎?
いらない  金ないんだろ?
你也一樣缺錢啊
ないのは  あんたも一緒でしょ
看在姐姐我的面子上
お姉さんに恥かかせないの
再見
じゃあね
等等
待てよ
嗯?
ん?
你有想過再回到這裡嗎?
戻る気はないか?  ここに
啊? 肯定不會再回來的呀
はぁ?  無理に決まってるでしょ
我已經捨棄這裡了 這兒已經沒有我的容身之所了
私は  ここを捨てたの  もう居場所なんてないんだし…
不是還有學校嗎?
学校があるだろ?
你在說什麼胡話
何  バカなこと言ってんの
我看到了
見たわよ
教學樓一大半都已經沉沒了
校舎  もう半分以上沈んでたじゃない
老師也一個不剩
先生も一人も残ってないんでしょ?
但它並沒有消失
でも  なくなってはいない
你什麼意思
どういう意味よ
差不多要上課了
そろそろ始業の時間だ
自己親眼確認一下不好嗎?
自分の目で確かめてみたらいいんじゃないか?
上課?
授業?
嗯 還有人在上課呢
ああ  まだやってるんだよ
因為還有很多學生需要上學啊
授業が必要な生徒がいるからな
儘管老師還是半吊子就是了
先生のほうは  半人前だが
學校嗎…
学校か…
那麼 凜凜花同學 你來接著讀昨天的部分
じゃあ  凜々花ちゃん昨日の続きから読んでみて
好的
はい
僅 是你在一直給我帶栗子嗎?
ごん  お前だったのか?  いつも栗をくれたのは
僅無精打采地閉著眼點了點頭 兵十…
ごんは  ぐったりと目をつぶったままうなずきました  兵十…
小花老師?
ハナちゃん先生?
嗚
うっ
是小花老師
ハナちゃん先生だ
老師您去哪了?
どうしたの?  先生
大家…
みんな…
小花老師
ハナちゃん先生
別 別叫我小花老師了
や…  やめてよ  その名前で呼ぶの
現在已經改名叫凱瑟琳了
今はもう  キャサリンなんだから
凱瑟琳?
キャサリン?
這名字真不適合你
似合わないよな
多 多嘴
うっ  うるさい
明明那個名字更帥氣
そっちのほうが  かっこいいの
是嗎? 我倒是覺得那個名字沒啥品味
そうか?  それはそれでセンスがどうかと思うけどな
抱歉 我曾擅自對這所學校調查了一番
申し訳ないですけど勝手に調べさせてもらいました
小花老師好像曾經在這個學校很受歡迎
ハナちゃん先生この学校で  みんなに好かれる
是個公認的好老師
とてもいい先生だったって
完全沒那回事
全然  そんなことないよ
我已經放棄老師這個身份了
捨てたんだから
明明還有學生在 但我已經不行了
まだ生徒もいたのにもう無理だって
但是 您回來了呀
でも  戻ってきました
我非常喜歡這個小鎮
私  この町が大好きなんです
我想讓小鎮
この町をもう一度
重返昔日的繁華與快樂
昔みたいな  にぎやかで楽しい町に戻したいんです
雖然現在還遠遠不夠…
今は  まだ  こんなですけど…
小花老師 能請您
ハナちゃん先生  もう一度
再次擔任大家的老師嗎?
みんなの先生やってくれませんか?
在這所學校
ここで…
小花老師
ハナちゃん先生
老師
先生
別過來
来ないで
別過來…
来ないで…
老師 您沒事吧?
先生  大丈夫?
不要哭了…
泣かないで…
你也哭了嗎?
お前も泣いてるのか?
要你管
うるせえ
聽好了 我一定會做出潮汐發電的
いいか?絶対  潮汐発電は作るからな
一定會點亮這所學校 讓它像以前那般熱鬧
この学校  明るくして  前みたいににぎやかな学校にするからな
嗯
ああ
要達成那個目的
そのためには
首先需要電池 必須想辦法弄一個來
まずバッテリーだ  どうにかして探し出さねえと
那個我已經拿到了
それなら手に入った
多虧了小花老師和亞托莉
ハナちゃん先生とアトリのおかげでな
那樣一來…
じゃあ…
我們讓這座學校 重煥生機吧
元に戻すんだ  この学校を
好硬啊
かってえ
看來比想像的還棘手啊
思った以上に難題みたいだな
這最少也要花一個月吧
こりゃ軽く１か月はかかるぞ
要是能用電鑽就好了
電動ドリルが使えればいいんだけどな
亞托莉
アトリ
在 有什麼事?
はい  なんでしょう?
你能試試嗎?
ちょっとやってみてくれないか?
在這裡打個洞就行了嗎
ここに穴を開ければいいんですよね
啊 拜託你了
ああ  頼む
她沒問題吧?
できるのか?
就算是仿生人 只憑這小細手…
ヒューマノイドとはいえこんな細い腕で…
這麼厲害!
はぁ?  すげえ
哼哼 這就是戰鬥機器人的實力
フフッ  これが戦闘ロボの実力です
誒?你是戰鬥機器人嗎?
えっ?  お前  戦闘ロボだったのか?
她瞎說的
勝手に言ってるだけだ
夏生老師
夏生先生
その調子で頼むん?
就保持這個速度可以嗎?
嗯  做好了嗎
はい  お できたか?
把發泡苯乙烯削掉的話
発泡スチロール削ったら
會像雪一樣散下來 很漂亮
雪みたいに  ぱってなってきれいだった
做得挺不錯嘛
ずいぶん  きれいにできたな
嗯 途中小花老師也幫忙了
うん  仕上げのところはハナちゃん先生が手伝ってくれた
是嗎 謝謝
そうか  ありがとう
沒…沒什麼
べ…  別に…
只是 小孩們自己做太危險了
ただ  子どもだけだと危ないから
不過真的能成功嗎?
それより本当に  うまくいくの?
理論上沒問題
理論上は問題ない
首先 在那裡打個洞
まず  そこに穴を開け
封好牆壁 不能讓外面的水進入教室
この教室を外から水が入ってこないよう
漲潮了會怎麼樣呢?
壁で覆うと  満潮時どうなる?
海水會從洞裡面進來
穴から海水が入ってくる
然後落潮的時候水也會從洞裡面流出去
そして  干潮になると当然  穴から水が出ていく
這個力會使渦輪轉動從而發電 這就是潮汐發電了
その力で  タービンを回し発電するのが潮汐発電だ
原理本身就是這麼簡單
仕組み自体はそれだけの簡単なものだから
應該沒問題的
なんとかなると思っている
但是 我聽說潮汐力很強的
でも  波の力ってすごい強いって聞いたことあるよ
渦輪不會被弄壞嗎?
壊れないの?
海水的量與渦輪受到的力並不是固定的
海水の量やタービンにかかる力は一定ではなく
而且還有被海水腐蝕的危險
また海水ゆえに腐食の危険もあるのが
這就是潮汐發電的缺點
潮汐発電の面倒なところだ
所以可持續性和可重複製作性就非常重要
そこで持続可能性と再現可能性が大切になってくる
可持續性? 是什麼?
じぞくかのうせい?って何?
重要的就是要特別堅固
要するに超頑丈ってことだ
還有壞了後要能馬上修好
それと  壊れたときにすぐに作り直せるということだな
樹脂+強化纖維=FRP
（強化合成樹脂）
用強化合成樹脂做成6枚葉片
組合成渦輪
用教室裡的樹脂和強化纖維所組合起來的
この教室に樹脂と強化繊維を組み合わせた
FRP來製作渦輪
ＦＲＰでタービンを作る
它的耐腐蝕性和強度可都沒的說
ＦＲＰは腐食にも強く強度も申し分ない
而且只要還有模具 就是壞了
何より  壊れても型さえ残っていれば
馬上就能再造一個一樣的
同じものを  すぐに作れる
所以…
それで…
嗯 辛苦你們麻煩了
ああめんどくさい作業で悪かった
不過 應該能做出來一個好渦輪
けど  おかげでいいタービンになりそうだ
啊
あっ…
吃飯了哦 完成之前可不能餓壞了
ごはん  できたよその前に  腹ごしらえだな
亞托莉 洞打好了就告訴我
アトリ  穴が開いたら教えてくれ
我先去上面吃個飯
ちょっと上で食事してくる
誒 你要走了嗎?
えっ行っちゃうんですか?
是啊 雖說她只是個打雜的 可也不能太排擠她了
そうだよ  雑魚とはいえ仲間外れは  かわいそうだよ
我才不是打雜的 不過你說得對
雑魚ではないですがそのとおりです
可是你不是不需要吃飯嗎?
とはいえ  そもそも  お前食べる必要ないんだろ?
但是我現在是夏生的腳 要陪著你
ですが今は夏生さんの足ですからそばにいないと…
還有大家呢 不用擔心
みんないるから心配するな
可是
でも…
我果然還是不願意
やっぱり  嫌です
之前遭遇襲擊 你讓我和凱瑟琳一起走的時候 我就這麼想了
この前  襲われてキャサリンと一緒に行けって命令されたとき  思ったんです
想著要是我不在時夏生受傷了怎麼辦
今  夏生さんが  ケガしたらどうしようって
就帶上她唄 反正要等一會樹脂才會凝固
いいんじゃねえのかどっちにしろ樹脂が固まるまでしばらく待たなきゃいけないわけだし
亞托莉 和大家一起上去吧
アトリ  みんなと一緒に行くぞ
好 明白了
はい  わかりました
也就是說她也會感到不安和寂寞嗎?
不安や寂しさを感じているってことか?
那不是已經完全具備了人類的情感嗎?
それって  もう完全に人間と同じ感情があるってことじゃないか
所以才被認定有危險而召回
だから  危険と判断され回収となった
第四代
停產
無資料
這樣的話 與其說亞托莉是個仿生人…
だとすると  アトリはヒューマノイドというより…
我開動了
いただきます
好好吃
まっおいひい
好久沒用鋁盒煮飯了 還挺不錯的嘛
はんごうで炊いた  ごはんなんて久々に食べたけど  いけるわね
太好了 畢竟阿徹那麼努力了
よかった頑張ったもんね  トオルくん
哈哈哈 嗯!
ヘヘヘ  うん
來 還有味噌湯哦
はい  お味噌汁もあるわよ
哇 好多東西吧
わ  具がいっぱい
是特別版呢
スペシャルだね
來 亞托莉也來一碗
はい  アトリちゃんもえっ?
可以嗎?
いいんですか?
大家都在吃
みんなも食べているんだもん
就你一個人沒有會很孤單吧
一人だけ食べないのは寂しいよね
好喝嗎?
おいしい?
好喝
はい
好 吃飽了就在加把勁
よし  食ったらもうひと頑張りするか
嗯!想吃還可以添哦
おうん  お代わりもあるからね
真是的 差不多該學會了吧
ったく  いいかげん覚えろ
幹一天活累死了還得幹這個
一日作業で疲れてるってのに
因為夏生刷的比較乾淨嘛
夏生さんのほうは磨けふんへふほ
都說了張嘴的時候別說話
だから  開けたままでしゃべるなって言ってるだろ
刷乾淨了
きれいになりました
這麼漂亮才符合高性能的我
これぞ  高性能な私にふさわしい美しさ
對了! 怎麼了?
そうだ なんだ?
能再幫我擦下背嗎?
背中も夏生さんが洗ってくれませんか?
我自己洗不乾淨…不行
自分だと  きれいに洗えな…却下だ
誒!為什麼?
え  なぜです?
不為什麼
なんでもだむぅ
夏生好壞
夏生さん  意地が悪いです
看來她沒有羞恥心啊
羞恥心はないということか
看來也並不是和人類完全一樣…
なんでもかんでも人間と同じということは…
夏生さん  明かり消しますよ
夏生關燈了哦
煩死了 明天在想吧
面倒臭い とりあえず 考えるのは明日だ
你怎麼又穿上這身衣服了
って  なんで  また  それを着てる?
因為龍司說男人比較喜歡這件嘛
いえ  殿方がこのほうが喜ぶと竜司が…
那個混蛋
あの野郎…
而且 這套更適合像之前一樣
それに  こっちのほうがこの間みたいに
被夏生緊緊的抱住
しがみつきやすいですよ夏生さんが
你知道啊…
き…  気付いていたのか
當然了
当たり前じゃないですか
我可是高性能…好了趕緊給我忘了
高性能ですから…いいから忘れろ
不要 我還記錄到日誌裡了
嫌ですよログにも記録しておきました
而且 我很開心
それに  うれしいんです
被夏生需要
夏生さんに必要とされていて
別…別瞎說了
て…  適当なことを言うな
明明是塊破銅爛鐵
ポンコツのくせに（ホイッスル）
你又這麼說了 嚴厲禁止!
また言いましたね  禁止です
我警告過你再說一次就讓你嚐嚐火箭飛拳吧
今度  言ったらロケットパンチって言いましたよね  ん?
夏生?
夏生さん?
晚安
おやすみなさい
線路都檢查好了
配線確認  終わったぞ
好 亞托莉 去確認下能不能旋轉
よし  アトリ  回転を確認してくれ
是
はい
有反應了
反応してるよ
也就是說已經能發電了嗎?
電気が作られてるってこと?
是啊
そうだな
好 接下來就是等待夜幕降臨了
よし  あとは夜を待つか
啊 看!轉了!
あっ  見て回った…
好厲害 越轉越快了
すげえ…どんどん速くなってく
這樣就有電了嗎?
これで電気がつくの?ああ
水菜萌 試著打開開關
水菜萌  スイッチ入れてみてくれるか?
還是小夏來吧
ナツくんが入れてよえっ?
快點快點
早く  早く
嗯嗯
うん  うん
哇!成功了!
わやった
龍司
竜司
太好了!
よっしゃあ
成功了
やった
好厲害 真的亮了
すげえ  ホントについた…
來到這座小鎮時我沒有任何期待
この町に来たとき何も期待していなかった
如今仍然對要依靠祖母而感到牴觸
今更  祖母に頼ることに抵抗があったし
也不覺得在退學後還有未來
ドロップアウトした先に未来があるなんて思えなかったから…
可以帶書來看嗎?
本  持ってきて  読んでもいい?
我去拿電風扇!
扇風機  持ってくる
別摔到了
転ぶなよ
沒想到真讓你們恢復原樣了
まさか本当に元どおりにしちゃうとはね
夏生…
ナツくん…
謝謝你 願意回來
ありがとう…  戻ってきてくれて
別哭了 真不像樣
泣くなよ  みっともねえな
可是…
だって
還有亞托莉 謝謝你
アトリも  ありがとな
這…我可以理解為
これは…  皆さんが幸せになったという解釈で
大家都獲得了幸福嗎?
よろしいのでしょうか?
是啊 亞托莉開心嗎?
そうだな うれしくないか?  アトリは
開心 不過 我並不會哭泣
うれしいですでも  私は泣けません
因為沒有哭泣的功能
泣く機能がないので
對這個我遇到的奇怪的機器人
そこで出会ったおかしなロボットに…
在海底沉睡了多年的機器人
何年もの間  海底で眠っていたそのロボットは…
為我帶來了光明的機器人…
俺に光をさしてくれたそのロボットは…
那就笑出來吧
じゃあ  笑えばいいだろ?
笑?
笑う?
就像這樣
こうだ
是!
はい
What are you doing?
你在做什麼?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是藍天和夏日的陽光
授業中の教室は淀んだ空気で
課堂上教室裡的空氣沉悶凝滯
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我應當做的
違う世界の風を入れることだろう
是讓不同世界的風吹進來
答えはわからない
答案尚未知曉
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信為線索（為線索）
好きなように生きたいよ
追尋自我 隨心而行
そうだ今から何か始めよう
對了 現在就開始幹些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 出發
YES NOの選択肢じゃ
僅在「是」與「否」的選擇中
進めないよホントの道
無法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人給予的地圖只會成為阻礙
YES NOのその間に
在「是」與「否」之間
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
與其猶豫不決 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想 奮力奔跑